=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제10화=
적진에서 마구 죽이고 다닐 때
십오와 대결할 때도
감각이 없는 유령 같더니
지금은 이렇게 유난을 떨며
아프다고 하네
사모
뭐라고 불렀어?
영주 전하
제가 사모라고 불러도 될까요?
당신과 조금이라도
더 가까워진 느낌이 들게요
내가 너보다
거의 사백 살은 많아
잘 생각하고 말하는 게 좋을걸
정말 좋아요
뭐가?
당신 이름이요
당신께 소원을 빌게요
오감을 한 번 바꿔줄게요
그러면 허락해 주세요
사모라고 부르게
내게서 훨씬 더 많은 걸
바꿀 수 있을 텐데
네 소원을 이루는 데
도움이 될 법한 것들을
이렇게 헛되이 낭비하지 말고
그게 제 소원이에요
당신을 알고 싶어요
하사모를 알고 싶어요
제 촉감을 가져가요
당신이 즐거우면
저도 좋아요
해요
어린 장군
굳이 나를 이해하려
애쓸 필요 없어
그저 잘 살아서
나와 거래하기만 하면 돼
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
피부
숨결
입술
맥박
심장 박동
물어
물어요?
응, 물어
아야, 아파
사모
범인의 세계에 온 걸 환영해요
이게 바로 살아있는 느낌이구나
사모
혹시 지금까지
단 한 번도
살아본 적이 없어요?
나의 영력이...
나와 감각을 바꾼 뒤에
영력이 사라졌어요?
감각 교환은
열흘까지만 가능해
감히 나에게 무슨 짓을 하면
열흘 후에 너는 죽은 목숨이야
열흘?
그럼 딱 열흘만 살면 되죠
어때요?
뭐 하려는 거야?
이게 무슨 느낌이야?
간지러움이라는 거예요
간지러움?
비밀 하나 알려줄게요
나는 감각이 엄청 예민해요
그래서 간지러움을
특히 못 참아요
당신이 나를 누를 때마다
혹은 건드릴 때마다
참느라고 정말 힘들었어요
당신도 한번 맛보게 해줄게요
내가 겪은 고통을
열흘 뒤면 너는 죽을 거야
그럼 난 이 열흘 동안
더 신나게 놀아야죠
잠깐만! 그만해!
그만, 그만!
안 아파요
진짜 안 아프네요
아까 당신과 닿았을 때도 그래요
당신이
느끼는 세상은 이런 거군요
나를 알고 싶다고 했는데
왜?
당신이 처음에
나를 알고 싶어 했던
그 마음처럼
당신은 특별해요
그래서 궁금해요
너는 한낱 나약한 범인에 불과해
호기심이 지나치면
목숨을 잃을 수도 있어
나는 죽음이 두렵지 않아요
이게 웬일이야, 하룻밤 사이에
이렇게 난장판이 되다니
나도 몰라요
흙이며 풀이며
다 뒤집어졌어요
어서 와서 청소 좀 도와줘
- 웬 일이야?
- 저기 좀 봐
나 좀 도와서
이거 좀 세워줘요
자, 얼른 치우자
빨리 치우자고
무슨 일이 있었던 거예요?
몰라요, 일단 치우죠
어떻게 이럴 수가 있지?
우리 둘이서 이거 옮기자
이건 어떻게 하지?
하마터면 깜빡할 뻔했네
지금 나는 촉감이 없지
저기 좀 쓸어
장군님
이 빗장 고장 난 거예요?
나중에 수리할 사람을 보내줄게요
이 흙이며 풀을
다 치워
수고하네
뒷방은 다 됐어요
어떻게 된 일이지?
정말 이상하네
너 이리 와
저걸 저쪽으로 옮겨
이른 아침부터
장군님 잠 깨셨겠네요
어젯밤에 도대체
무슨 일이 있었는지
아침에 일어나 보니
관저에 도둑이라도
든 것 같았어요
(부취각)
사방이 엉망진창이에요
물건들이 많이 부서졌고
보아하니 으스러뜨린 것 같아요
부엌에 있는 채소도
다 엉망이에요
뜰 뒤에서
기르던 닭이며 오리도
털이 다 뽑혔어요
도난당한 물건은 있나?
아무것도 안 사라졌어요
도둑보다는
쥐가 들린 듯한 느낌이에요
그런데 이 쥐가
너무 사납네요
알겠다
장군님
장군님, 천천히요
이쪽으로 두 사람 더 와
갈게요
예
- 좋아요
사모
이것 봐
영주 전하, 밤새 안 자고
내내 촉감 체험한 거 아니겠죠?
그냥 여기저기
좀 둘러봤을 뿐인데
벌써 해가 떴네
너희 범인들이 항상
세월이 화살 같고
시간은 쉽게 간다고 하더니
너희 범인 세계는
시간이 참 짧구나
보아하니
어젯밤 꽤 즐거웠나 보네요
자
닦아요
지금은 내 힘 조절이 안 돼서
직접 닦아요
거기가 아니라
왼쪽 볼에요
그리고 이마도
임부는 당신이
다 누벼 놓았군요
오늘 내가
시장을 구경시켜 줄게요
나 혼자 갈 수 있어
네가 왜 따라와?
온 도시에 쥐가 들렸다는
소문 들을까 봐요
뭐라고?
(음료, 생강꿀물, 자소음, 강차)
생강꿀물
최고급 생강꿀물이에요
낭자, 생강꿀물 한 잔 드실래요?
낭자, 뜨거우니 조심하세요
괜찮으세요?
지나가시는 분들 한 번 보세요
크고 달콤한 과일이에요
낭자, 사과 좀 보세요
이건 귤인데, 아주 달아요
낭자, 아주 달아요
두 개만 사세요
밤이에요
밤
낭자, 겨우 두 푼이에요
- 두 개만 사세요
- 아주 달아요
냄새도 좋아요
낭자, 그러시면 안 되죠
안 사실 거면
그러시면 안 되죠
낭자, 그러지 마세요
낭자, 안 돼요
저 사람이 내요
집에 가서 내가 먹어야겠네
우리 밤 아주 달아요
낭자, 좀 드실래요?
괜찮으세요?
낭자, 좀 사세요
조심하세요
방금 구운 호떡이요
자, 비켜주세요
조심하오
호떡이요
구경하세요
저 공자 취했나 봐요?
이 사람 왜 이래?
죄송합니다
정말 죄송합니다
- 낭자, 구경 좀 하세요
- 밤이에요
저희 공예품 아주 좋아요
밤 맛보실래요?
이 장신구들은
다 착용해 보실 수 있어요
한번 보세요
죄송합니다, 공자
죄송합니다
죄송해요
너 왜 울어?
촉감이 없으니까
몸의 존재를 느낄 수가 없지?
공간 감각도
정확하지가 않고
이럴 때는
네 눈을 이용해서
네 몸과
다른 물체 사이의 거리를
판단하는 법을 배워야 해
다른 물체와의
간격 말이야
낭자, 이게...
그 사람이 내요
공자, 돈을...
아직 돈을 안 내셨는데요
지불하셔야죠
낭자, 아니, 이러시면...
그건 쥐어뜯는 게 아니에요
보세요, 다 으스러뜨렸잖아요
쥐어뜯는 걸 좋아해요, 그죠?
단여우야
와서 돈 내
뭐...
다 쥐어뜯었으니
돈만 내면 돼요
공자, 이건 다 내셔야 해요
낭자
바람개비 좀 보세요
나 왔어
이것 봐, 다 쥐어뜯었잖아요
주인장
얼마죠?
열 문
열 문이요?
공자
제 거 아직 안 냈는데요
제 것도 아직 안 냈어요
봐요, 다 부서졌어요
공자, 저흰 열다섯 문인데요
공자, 저흰 서른다섯 문이에요
다 부서져 버렸소
- 그러게요
- 공자가 다 내셔야죠
- 그래요, 공자
- 그러니까요
- 제가 낼게요
내야죠
(이 세상은)
(정말 이렇게 사랑스러운 걸까)
♪닿은 듯한 그림자 같은 기억♪
♪흩어져 마음속에 내리는 소리♪
♪가령 이렇게 부드럽게
너를 부를 수 있다면♪
♪다정하게 단숨에
끌어안고 싶어♪
♪비록 아침과 저녁이 바뀌고♪
♪희미해지고 사라져도♪
열 손가락이
마음과 통한다던데
♪오직 하나뿐인 너에게♪
♪너에게 다가가고
너에게 달려가♪
♪가장 아픈 상처를 어루만져♪
그럼 나는 네 심장을
쥐고 있는 거야?
♪모든 황량함을 이기고♪
♪남은 인생을 온전히♪
♪끝없는 긴 세월을 너와 함께해♪
(삭주)
답백군
진 통수를 맞이합니다
답백군, 진 통수를 맞이합니다
(진환달, 대량 삼군 통수)
간의대부 방선야
진 통수를 맞이하옵니다
간의대부
사양 마오
그대도 막 성안의 일을
인수받았는데
순조로운가요?
회복을 기다리는 터라
일이 많습니다만
백성들도
제도 변경에 협조해서
그런대로 순조롭습니다
다행이군요
그럼 간의대부께서
애써 주시기 바라오
통수의 관심에 감사드립니다
답백군의 단서는 어디 있나?
단 장군은 중상이 채 낫지 않아
마중 나올 수 없습니다
진 통수께서
양해해 주시길 바랍니다
뭐?
단 장군께서 진 통수와
장군들을 위한 환영 연회를
이미 마련해 두셨습니다
여러분, 이리로 오시지요
(삭주 관아)
답백군 단서
진 통수님을 뵙습니다
두 장군님을 뵙습니다
단서는 중상이라
멀리 나가 마중하지 않았습니다
너그럽게
양해해 주시길 바랍니다
진 통수께서
먼 길 오시느라 고생 많으셨는데
이런 곳에 연회를 베풀다니?
삭주 전쟁이 막 끝나서
성 안의 관아가
가장 깔끔한 곳입니다
진 통수께서도
개의치 않으시리라 생각합니다
단 장군
참으로 소년 영웅이로세
삭주에서 북숭과 맞서
이십만 대군을
두 달 넘게 막아내고
또 적진에 잠입하여
아왈치를 암살해
전세를 역전시켰다니
이러한 공훈은
내가 이미 조정에 보고했노라
머지않아 반드시
포상이 있을 것이다
진 통수의 두터운 사랑을 입어
중대한 일을 맡아
다행히 기대를
저버리지 않았습니다
지금 북숭 왕실이 내란 중이니
우리 대량이
북경 백성을 구할
좋은 시기다
우리는 반드시 승세를 몰아
계속 북진해야 한다
다만 그 목표는 말이지
장군들은
어떻게 생각하는가?
동북쪽의 유주는
위치가 험하고 중요하여
병가의 필수 요지입니다
저도 그렇게 생각합니다
적의 군심이
크게 흔들릴 때
유주를 점령하지 않으면
아마 다시는
기회가 없을 것입니다
유주는 공격에도
수비에도 유리합니다
우리가 유주를
점령하기만 하면
북숭은 다시
빼앗기 어렵습니다
단 장군
다른 의견이라도?
유주의 위치가 험하고 중요하기에
북숭 왕실이 아무리 혼란해도
잠시 반목을 접고
군대를 재정비해
우리에 맞설 것입니다
그래서 제 생각에는
목표는 서북쪽의
운주와 락주여야 합니다
제가 막 들어올 때
여러분이
이 갑옷에 꽤 관심이
있으신 것 같아서 말인데
이런 갑옷은
겨우 열 살인 제 아우도
들 수 있을 정도로 가볍지만
매우 견고하여
칼과 화살도 통하지 않습니다
이 갑옷은 가볍고 견고하니
확실히 좋은 병기로구나
이런 등급의 갑옷은
천락광으로 제작됩니다
대량에는 극히 드물죠
그리고 이 천락광이
많이 나는 곳이
바로 그 이름을 딴 락주입니다
옛날 북숭이
락주를 함락했을 때
아무것도 몰라서 백성들을 학살해서
지금은 천락광을
제련하는 방법을
전혀 알지 못합니다
운주 같은 경우는
전투마 훈련지로
삼을 수 있습니다
우리와 북숭 기병의 격차를
줄일 수 있습니다
운주의 초원과
락주의 광맥은
실로 중요한 물자이지
하지만 전장의 기회는
순식간에 변한다
한 번의 전투로
몇 년의 평화를 얻을 수 있네
장군들은 여전히
유주가 최선이라고 생각하고 있다
그런데 진 통수...
단 장군
내가 듣기로
그대 답백군에
한 기인이 있다는데
천체를 관측하고
날씨를 예측한다 하지
마침 유주는
날씨가 변덕스러운 곳인데
단 장군은
그 기인을
내게 양보할 수 없겠는가?
싫습니다
큰 적을 앞두고
그런 인재를
감히 사사로이 숨기다니?
단 장군
우리가
그 기인의 의견도
들어보는 게
어떻겠나?
침영
가서 네 누나를 불러오라
하지만...
괜찮다
어서 가거라
소소 누나
장군 형님이 누나를 불러요
(명찰추호)
하 낭자
이분이 진 통수이시오
듣자니 단 장군의
몇 번의 승리는
모두 낭자의
점후술 덕이라고 하더군
진 통수께서 낭자를 발탁하여
우리 군대로 데려가고자 하신다
원하느냐?
싫습니다
- 아니...
- 통수님께서 아셔야 할 것은
인생은 뜻대로 되지 않는 일이
많다는 것입니다
마치 저희가 삭주에 갇혔을 때
원군이 필요했지만
단 한 명도
오지 않았던 것처럼요
이 세상에서
모든 필요가
충족될 수 있는 것은 아닙니다
하 낭자
자네는 나를 원망하는가?
군사를 내어
구원하지 않은 것을?
저는 다만 감탄할 뿐입니다
그 과정이 매우 험난하고
철저히 고립무원이었다고요
그러므로
내가 자네의 공을 생각하여
발탁을 고려한 것일세
통수의 은혜에 감사드립니다
그러나 제가 점친 바
단 장군은 저의 운명의 사람입니다
제가 엿본 천기는
오직 그분만을 위해
쓰일 수 있습니다
만약 다른 이를 위해 쓰인다면
그 결과가 매우 두렵습니다
군령은 산과 같아서
그런 사악한 도리가 어디 있느냐
싫다고 하면
나를 어쩌실 건데요?
간덩이가 부었구나
단서
통수님
하 낭자가 원치 않으신다면
제 사람은
아무도 함부로
데려갈 수 없습니다
이해해 주셔서 감사합니다
진 통수
앞으로도 답백군은 여전히
진 통수의 명을 따르겠습니다
진 통수
단서는 교활하고 오만합니다
또 그 여자도
한패입니다
단가는 천자에게까지
소통할 수 있는 능력이 있다
억누르려 해도
억누르기 어려울 것이다
이번 삭주 전투에서
그를 미끼로 삼으려 했지만
그 미끼가 도리어
물고기를 잡아먹을 줄이야
내려놔
싫습니다
본좌는 말을
두 번 하는 걸 싫어해
움직이지 마요
(삭주 관아)
지금 얼마나 많은 시선이
우리를 주시하고 있는데
연기하려면 철저하게 해야죠
(량)
전하께서 막 촉감을 바꾸셨고
밤새 체험하느라
잠도 못 주무셨습니다
사람의 몸은 잠을 자야 합니다
전하께서 지금
잠시 휴식하시는 게 어떠실까요?
내 눈빛이 좀
산란해진 것 같더니
너 점점 더 방자해지는데?
열흘 후에
내가 너와
따지지 않으리라 믿는 거냐?
아닙니다
아까도 말했듯이
연기는 철저하게 해야 합니다
당신을 방으로 모셔다 드린 후에야
내려드릴 겁니다
♪맑은 날의 하얀 눈♪
♪인간 세상의 수많은 나그네♪
♪다행히 너와 인연을 맺어서♪
♪나는 등불을 잡아
달빛을 인도하며♪
♪너의 긴 밤을 쓸어주리라♪
♪비록 한 조각의 바람뿐인
소원일지라도♪
♪인간 세상이
너무 얕을까 두려워♪
(삭주 관아)
♪내가 보지 못한 세상을 보라♪
♪세월이 아무리
구불구불하고 오래가도♪
♪부디 네 마음속에
머물고 싶으리♪
사모
좋은 꿈 꿔요
(량)
진 통수님을 뵙습니다
아우, 격식 차리지 마오
앉소
깊은 밤에 찾아왔으니
무슨 중요한 일이오?
순주 마장 장부가 분실되고
주부도 실종되었습니다
국공께서 크게 노하셨습니다
순주 마정이?
그러면 국공께
연루되겠군
이 일은
아마 두 재상의 소행이
아닐까 싶소
조정에서는 아직
이 사실을 모르고 있습니다
제가 곧 순주로 가서
마장 장부 분실 사건을
조사하겠습니다
군중은 통수께서 지휘하시니
분명 국공을 위해
단서의 군중 내 세력을
억제해 주시리라 믿습니다
국공의 본의는
유주를 공격함으로써
전쟁을 지연시키는 것이었소
지금 보아하니
마정을 처리하는 것이
오히려 더 시급하오
단서가 낮에
운주와 락주를
공격하겠다는 뜻을
밝혔소
내가 원래는
지지하지 않으려 했으나
지금은
어쩔 수 없이 그를 보내야겠소
운주는 초원이 풍부하여
말 기르기에 좋은 땅입니다
만약 운주를 탈환하면
마침 마정의
부족을 채워
국공의 곤경을
풀 수 있겠습니다
이 일은 내가 국공께 아뢰겠소
단서가 운주와 락주를
탈환하든 못 하든
조정의 주의를
분산시킬 수 있소
그래야 우리가
마정 사건을 처리할 수 있소
단서의 전투 수법은
교활합니다
하지만 전장의 결단은
모두 통수께서 하시는 것이죠
만약 단서가 승리하면
적을 무찌른 공은
여전히 통수께 있는 것이고
만약 전장에서 죽는다면
그가 병력을 함부로 쓴
죄를 짓는 것일 겁니다
참 따뜻한 바람이구나
아버지
어머니
사모
얼른
이리 오너라
어머니
이 곡이
대체 뭐가
그렇게 좋은 거예요?
가락을 전혀 모르겠어요
사실 네 아버지도
못 들으신단다
그저 기교만 아실 뿐이지
네 아버지가
나에게 곡을 연주해 주시는 건
나를 사랑하기 때문이란다
아버지는 알고 있어
내가 그 사랑을
알아들을 수 있다는 것을
이것이 바로 범인이
음악을 좋아하는 이유란다
그 안에
정이 담겨 있기 때문이지
사모야
이 세상에 살아있는 사람들은
섬세하고 나약하면서도
열정적이고 생생하단다
네 힘은 너무나 강력해서
반드시 그들을
이해하려고 배우고
그들에게
다정하게 대해야 한단다
언젠가는
네 아버지처럼
영과 범인 사이의
균형을 유지하며
이 세상을 보호하게 될 테니까
(어머니의 손은)
(아주 따뜻했다)
(아버지의 손은 차갑지만)
(매우 부드러웠다)
왜 그래요?
내 몸속에
바람이 있는 것 같아
산 사람 몸속에는
다 바람이 있는 거야?
그게 숨 쉬는 거예요
숨?
맞아
몸속에 바람이 있는 것
그게 바로 숨 쉬는 거야
아까 아버지와 어머니가
여기에 계셨는데
꿈 꾼 거예요?
꿈?
범인이 꾸는 그런 꿈 말이야?
네가 왜 여기에 있어?
점점 더 대담해지고 있어
범인으로 사는 게 아깝지?
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪